# 游戏设定

```{admonition} 说明
Game0剧本在《灵数奇缘》世界观的基础上稍有变动，包括一些重要人物故事的改变等。
```

- 世界观梳理

  - 三个世界
    - 虚拟世界（表世界）
      - 一款名为《灵数幻境》游戏中的虚拟世界；包含科幻/奇幻元素的架空世界。
      - 虚拟世界中，受异常的太阳辐射影响，导致极具攻击性的生命体出现与人类争夺生存空间。
      - 重要组织
        - 刍狗组织：
          在神面前，万物为刍狗（完全拥抱科技的进步，AI 替代灵魂）（极客 技术进步）
        - 断网组织：
          - 虚拟机逃逸技术
          - 对外断网
          - 服务器之间链接的唯一渠道（垄断）
          - 介入“灵数幻境”的联网公测，接触事件 始作俑者
    - 主世界（里世界）
      - 基于现实世界构架的未来世界；《灵数幻境》玩家身体所处的世界。
      - 主世界是若干年后的地球，在这若干年的发展历程中人类通过发展局部逆熵技术，达成了可控核聚变等巨大科技突破、消除能源危机，但同时也导致了地球环境总体的熵增加速，越来越不宜居。有学者形容人类的生存状态就如在松鼠轮上通过加速跑来驾驭跑轮。社会中呼吁需求“低熵”生活的浪潮已成为了主流。
      - 重要的组织：
        - 命运议会
          脱胎于面临熵增增速难题手足无错的人类政府，并入了顶尖的科学院，联合成立“命运议会”，原各国政府改组为各参议区域。
          命运议会的唯一宗旨就是“绘制人类自己的命运蓝图”
          “熵减”运动的发起者
        - 数据银行（Bank of Data）
          “熵降”替代黄金、法币成为保存财富的货币，即对于降低熵增、消除信息不确定性的贡献。
          数据银行负责收集、管理和共享世界上一切信息和数据的中介机构。
          实时评估当前地球的熵增的可控程度，发布预警
        - 解决方案公司（Solution Corp）（科技公司+实体产业公司）
          为企业和机构智能化、定制化的解决方案，用于将无意义的熵增稳定在可以控制的范围内
          解决方案公司拥有世界上最高的算力。
          解决方案公司核心成员通过“现实验证”发现了主世界是“真实世界”的一个游戏代码。通过与“真实世界”触发连接事件，达成了一项名为“Meta”的协议。
          meta 协议第一条：两个世界在“连结事件”的所有相关人员都应该尊重两个世界的存在，并为了共同利益对连结事件保密。（暗示玩家不要剧透）
          meta 协议第二条：现实世界为其设定的子世界负责，创造并丰富“灵数幻境”的内容，成为其在过渡到拥有星际旅程能力之前的思维情绪留存的地方。
        - 游戏公司（Solution Corp）
          “灵数幻境”是由“游戏公司”在“低熵”浪潮之中创造的超世代游戏，玩家在维生舱中 脑机接入核心服务器，登陆游戏。游戏涵盖了所有现实中娱乐方式，几乎取代了现实生活中高熵增的文娱活动。
          游戏给人带来的生活体验就是真实的生活体验这一理念已经获得了越来越多的社会认同。
          让“灵数幻境”替代 80%的人类的生活，事实上是由“解决方案公司”运算出的能够度过熵增危机的最优解，但即便是最优，计划成功概率仍不足 10%。因此该游戏得到议会的大力支持。
          编辑器的制作，用于交给真实世界的人类，帮助他们以最低熵增的形式完成游戏。
          公司内部存在一些不合法组织，非法圈养脑力廉价替代 AI，以此牟利。
    - 真实世界（真实的现实）
      如其名，下载该游戏游玩的我们所在的世界
  - 现实验证与自我验证
    出现
  - 灵数幻境一些设定
    - （某些程序员偷懒，没有添加特性）隐身/不可选中的怪物能力 是通过将模型移动到地图之外实现的。
    - 地图特性：屏蔽外部网络，在地图之外即可与主世界进行通信。
    - Lifi 通信
      - 游戏公司通过类似可见光无线通信的方式监控和利用游戏内的信息。
      - 在游戏内可以通过向光源反向构建可见光通信通道，向外界互联网主动传输信息。
      - 由于电子屏与发光建材的存在，游戏中罕见完全没有光的地图区域
  - 主角
  - 来自真实世界的“我”
  - 购买灵数奇缘的游戏，但在开始并没有理解：“玩游戏拯救世界”是在拯救主世界的人类。
  - 灵数奇缘（真实世界发布的游戏）
    - 该游戏是为了履行 meta 协议第二条，由解决方案公司与真实世界的人类共同研发推出。
  - 怪物设定：
    - 怪物的能力普遍来自太阳辐射，他们之间产生了原始的宗教信仰，对太阳神崇拜，也因而怪物会有组织，相互间不大相残。
    - 因为对太阳的崇拜，怪物普遍在白天有更安稳的情绪。（在太阳下抑制兽性）
    - 怪物大多有信仰，人大多没有
  - 地面探索
    - 受辐射影响，高集成的电子原件没有办法使用，只能人力探索。
    - 通讯容易受影响（debuff）
    - 辅助机器

- 关于 meta 法则
  - 元宇宙具有阶级性
    - 仅存在并列与包含
    - 上层元宇宙的数据量必定大于下层的
    - 构成材料上层包含下层
  - 元宇宙具有限制性
    - 上下层级的元宇宙无法自主地由下至上观察
    - 上下层级的元宇宙可以由上至下地进行改造
    - 并列的元宇宙无法不通过上层宇宙而相干涉
- 关于游戏世界
  - 游戏世界与后世界的联系
    - 游戏世界的开发没有对外公开，项目被给予最高优先级。被视为解决熵增问题最后手段：世界降级休眠
    - 当前的游戏版本完成了环境拟真测试（模仿后世界的人格行为驱动环境）、人格稳定测试（通过 NPC 模拟）
    - 在联网成功后便会强制让 85%的人口分批次入网，剩余的人口负责游戏世界的维护，以及在熵增问题无法解决前找到星际航行的方式。
    - 其数据量占据了后世界所有内存量的 25%，预计在联网后会占据 40%，有且仅能有一份备份。
    - 运行消耗的能源也十分惊人，约等于一整座一级城市的总耗电量，但是仍然远远低于 85%人口正常活动的能耗。
    - 游戏世界惊人的数据量导致了后世界无法对其随意地进行改造，精确改造更加困难。
  - 存在的必要条件：
    - 上级宇宙延续游戏世界的数据
    - 游戏世界本身的数据在不断繁荣
  - 主要势力
    - 向阳生为首的“生存派”
      - 目的：保证游戏世界的延续
      - 方式：表面与我建立友好关系，试图让我成为沟通上层世界的纽带。私下研究元宇宙之间的关联，在自己“游戏世界的存在关系到后世界文明”的猜想得到验证后，决定要以统治者的身份统领融合后的世界。
    - 断网组织
      - 目的：阻碍联网试验，关停游戏世界
      - 方式：1.通过精神的破坏与环境的破坏，使游戏世界停止发展并不断衰败。
      - 接触事件的始作俑者，（需要想一个方式，让下层宇宙意识到其他宇宙的存在）
    - 以乌云和部分接触过后世界角色构成的“飞升派”
      - 目的：找到进入后世界的方法
      - 方式：与后世界中的断网组织联络接触，最后发现游戏世界是一个围城
    - 刍狗组织（最后介入）
      - 目的：让游戏世界联网、成为后世界人类精神的容器，直至后世界出现星际旅行可以移居到其他星球或世界
      - 方式：派遣“玉”进入游戏世界，帮助游戏世界解决矛盾，创造 NPC 与后世界人类的连接
